 АПЛІКАЦІЙНА ФОРМА НА УЧАСТЬ У КОНКУРСІ «ЧАС ДІЯТИ, УКРАЇНО! » Назва проєкту Назва організації Юридична адреса організації Поштова/фактична адреса організації ПІБ керівника організації Мобільний телефон Електронна пошта ПІБ керівника проєкту Мобільний телефон Електронна пошта ПІБ бухгалтера проєкту Мобільний телефон Електронна пошта Пріоритетний напрям, на реалізацію якого спрямовано проєкт (поставити відмітку, тільки один напрям) □ Реінтеграція та реабілітація ветеранів □ В ідновлення та розвиток громад □ Е нергетична безпека та посилення автон о мно сті □ Р озвиток інклюзивності та доступності □ З береження традицій та культурної спадщини ЛОТ проєкту □ ЛОТ 1 «Партнерство заради сталого розвитку» □ ЛОТ 2 «Спроможна громада» Загальний бюджет проєкту (грн) Очікуване фінансування від БО БФ «МХП-Громаді» (грн) Залучене фінансування/власний внесок (грн) Термін реалізації проєкту Посилання на сайт/соціальні мережі організації Інформація, надана БО «БФ «МХП-Громаді» (у аплікаційній форміі та документах, що до неї додані), яка не є загальнодоступною, є конфіденційною. Надаючи Фонду аплікаційну форму і додаткову інформацію до неї, Заявник надає право Фонду відповідно до Закону України «Про захист персональних даних» отримувати, збирати, обробляти, реєструвати, накопичувати, зберігати, використовувати інформацію, яка, відповідно до умов законодавства, становить персональні дані організації-Заявника та/чи осіб, пов’язаних із організацією-. Використання інформації, що становить персональні дані організації-Заявника та/чи осіб, пов’язаних із організацією-Учасником Конкурсу, здійснюється винятково в межах, необхідних для ухвалення рішення Фондом щодо можливості фінансування проєкту Учасника Конкурсу. Наданням Фонду аплікаційної форми та документів, що до неї додані, Учасник стверджує, що вся надана Учасником Фонду інформація, в тому числі та, що становить персональні дані, надана Фонду на законних підставах. Підписи засвідчують зобов`язання надавати у проєкті правдиву інформацію Підпис керівника організації Дата: Підпис керівника проєкту МІСЦЕ ПЕЧАТКИ ОРГАНІЗАЦІЇ (якщо є) Підпис бухгалтера проєкту Анотація проєкту (щонайбільше – пів сторінки А4) У цьому розділі надайте короткий опис проєкту ( потрібно чітко і лаконічно розкрити зміст проєкту за такою схемою: хто реалізовуватиме проєкт ; в чому полягає його актуальність; опис проблеми на вирішення якої він направлений; мета поєкту ; діяльність та заходи, які будуть здійснені в рамках проєкту ; очікувані результати. Ця інформація оприлюднюється Фондом у випадку надання фінансування. Обґрунтування актуальності проблеми Обґрунтуйте актуальність проблеми на вирішення якої спрямований проєкт . Проаналізуйте причини існування проблем(-и), які(-у) вирішуватимуться у межах проєкту . За можливості, надайте інформацію, яка об’єктивно підтверджує потребу у розв'язанні проблеми (приміром, дані останніх досліджень із посиланням на них), та надайте вихідні дані й показники, якщо такі є. Запропонуйте реалістичні шляхи розв'язання таких проблем за допомогою вашого проєкту . Мета, завдання та очікувані результати проєкту Сформулюйте загальну мету проєкту , конкретні завдання, спрямовані на досягнення мети проєкту , та очікувані результати виконання кожного із завдань. Зазначте як короткострокові, так і довгострокові результати реалізації завдань проєкту . Для формулювання мети, завдань і результатів проєкту рекомендуємо ознайомитись із відповідним розділом « Рекомендації щодо заповненн я а плікаційної форми ». Цільова аудиторія проєкту та кількість людей, які будуть охоплені проєктом Опишіть, на кого спрямована діяльність у межах проєкту , які цільові групи братимуть участь у заходах проєкту . Опишіть затребуваність проєкту цільовою аудиторією. Вкажіть хто та яка кількість людей отримають кінцевий ефект від проєкту , вказавши: кількість людей, що буде залучено до реалізації проєкту ; кількість людей, що отримають користь від впровадження проєкту ; кількість людей, яка буде проінформована про проєкт на всіх етапах його впровадження. Кількість людей, що буде залучено до реалізації проєкту : (вкажіть кількість) Кількість людей, що отримають користь від впровадження проєкту : (вкажіть кількість) Кількість людей, яка буде проінформована про проєкт на всіх етапах його впровадження: (вкажіть кількість) План реалізації проєкту Детально опишіть план-графік заходів, які відбуватимуться у рамках реалізації проєкту . Зазначте діяльність, спрямовану на реалізацію кожного із завдань, зазначених у п.3. За необхідності додавайте необхідну кількість рядків. Зазначте основні етапи, як і необхідно здійснити протягом 6 місяців для реалізації проєкту 1 2 3 4 5 6 Які дії будуть здійснені в межах цього етапу Очікувані результати 1 2 3 4 5 Ризики, які можуть бути пов'язані з реалізацією проєкту Проаналізуйте основні ризики проєкту (внутрішні та зовнішні), поясніть, яким чином вони можуть бути мінімізовані. Оцініть ступінь імовірності кожного із перерахованих ризиків, використовуючи шкалу з градацією «високий», «середній» та «низький». За необхідності додавайте необхідну кількість рядків. Ризики Імовірність Стратегія мінімізації ризиків Внутрішні Зовнішні Бюджет проєкту Надайте деталізований бюджет проєкту із вказанням статей витрат, необхідних для реалізації проєкту із розподілом джерела фінансування – кошти Фонду «МХП-Громаді», співфінансування (власний внесок) , вказавши джерело надходжень співфінансування (власний внесок) - сільська/міська рада, внесок громади, власні кошти, бізнес-партнери. За необхідності додавайте необхідну кількість рядків. № п/п Стаття витрат Розрахунок витрат Запитувана сума від БФ «МХП-Громаді», грн Співфінансування , грн Джерело надходжень (сільська/міська рада, внесок громади, власні кошти, бізнес-партнери) К-сть од. Вартість за од., грн Всього: Загальний бюджет проєкту : Коментарі до бюджету Просимо надати наступну інформацію: технічні характеристики обладнання, товарів, матеріалів, що заплановано до закупівлі за кошти Фонду та надати посилання на них . Подальший розвиток та стійкість проєкту Опишіть ваше бачення розвитку діяльності організації у цьому напрямку щодо виконання проєкту : перспективи розширення цільової аудиторії проєкту , можливі зовнішні та внутрішні джерела фінансування тощо. Інформаційний супровід проєкту Зазначте способи розповсюдження та конкретні джерела оприлюднення інформації про реалізацію проєкту , способи залучення ЗМІ, органів державної влади та місцевого самоврядування, партнерів тощо. Надайте інформацію про громадські заходи, які будуть організовані та проведені для інформування громади про всі етапи реалізації проєкту . За необхідності додавайте необхідну кількість рядків. Дата заходу Назва Місце проведення Інформування (оголошення на сайті , в друкованому виданні і т.д . ) Надайте інформацію про статті/сюжети, які будуть розміщені у друкованих ЗМІ, інтернет ресурсах, телебаченні, радіо, власних соціальних мережах на початку, під час реалізації та в результаті здійснення проєкту . Планова дата розміщення Назва каналу інформування Назва статті/сюжету Посилання на канал інформування 
