РЕКОМЕНДАЦІЇ ЩОДО ЗАПОВНЕННЯ АП ЛІКАЦІЙНОЇ ФОРМИ Конкурсу соціальних ініціатив «Час діяти, Україно!» Шановні Учасники Конкурсу , обов ’ язково заповніть всі поля аплікаційної форми! Титульна сторінка Заповніть дані щодо організації та ключових осіб організації/ проєкту . Назва проєкту - має бути сформульована коротко (не більше 10 слів!), чітко відображати головну ідею соціальної і ніціативи та бути «помітною», щоб одразу привертати увагу . Не включайте у назву проєкту назву Вашої устнаови . Назва організації – вкажіть назву організації, яка виконує проект . Юридична адреса організації – вкажіть юридичну адресу розміщення організації. Поштова/фактична адреса організації – вкажіть фактичні адресу розміщення організації. Якщо ця адреса співпадає із юридичною адресою – дублюєте інформацію з попереднього блоку. Керівник організації – вкажіть ПІБ керівника організації та його контакти. Керівник проєкту - вкажіть ПІБ керівника проєкту та його контакти. Якщо керівник організації є і керівником проєкту – просимо продублювати інформацію. Бухгалтер проєкту - вкажіть ПІБ бухгалтера проєкту та його контакти. Пріоритетний напрям, на реалізацію якого спрямовано проєкт – просимо поставити відмітку / виділити жирним/нижнім підчеркуванням лише один (!) пріоритетний напрям. Загальний бюджет проєкту - розраховується шляхом додавання очікуваного гранту від БФ «МХП-Громаді» та суми Вашого власного внеску. Очікуване фінансуван ня від БО БФ «МХП-Громаді» - просимо зазначити очікуваний розмір мікрогранту від Фонду. Мінімально запитувана сума фінансування – 50 тис грн, а максимальна – 100 тис грн. за ЛОТом 1 та від 400 до 500 тис. грн за ЛОТом 2. Залучене фінансування/власний внесок – просимо зазначити суму власного внеску на реалізацію проєкту . Власни й внесок повинен бути не менше 100% від розміру гранту від БФ «МХП-Громаді» Приклад розрахунку : Для реалізації Вашої соціальної ініціативи Вам необхідно 80 тис.грн гранту від Фонду. У такому випадку сума вла сного внеску має бути не менше 8 0 тис. грн . Загальний бюджет проєкту – 160 тис. грн . Термін реалізації проєкту - обчислює ться в місяцях і не повинен перевищувати 6 місяців. Наприклад: 5 місяців (липень – листопад 2024) Посилання на сайт/соціальні мережі організації – вкажіть сайт організації та/або офіційну сторінку в соціальних мережах . Титульна сторінка підписується керівником організації, керівником і бухгалтером проєкту та печаткою організації (якщо є). Анотація проєкту (щонайбільше – пів сторінки А4) Підготуйте короткий опис проєкту , який має містити опис проблеми, мету та завдання проєкту , заплановану діяльність, очікувані результати. Інформація, подана у цьому розділі, має співпадати із ін фор мацією поданою у пунктах 2 та 3 . Ця інформація оприлюднюється Фондом у випадку підтримки проєкту . Обґрунтування актуальності проблеми У цьому розділі опишіть проблему на вирішення якої спрямований проєкт , надайте її обгрунтування . Проаналізуйте причини існування даної проблеми у вашій громаді. За можливості, надайте інформацію, яка об’єктивно підтверджує потребу у розв'язанні проблеми (приміром, дані останніх досліджень із посиланням на них), та надайте вихідні дані й показники, якщо такі є. Вкажіть яким чином реалізація вашого проєкту вплине на вирішення цієї проблеми. Мета, завдання та очікувані результати проєкту У цьому розділі сформулюйте чітко мету проєкту , конкретні завдання проєкту , які спрямовані на досягнення мети проєкту та очікувані результати. Мета проєкту визначається як кінцеві позитивні здобутки та результати, які отримає громада, якщо ви вирішите окреслену проблему. Формулювання мети починається з і слів: покращення, під вищення, зниження, запобігання і т.і . При формуванні мети повинна бути вказана специфічна проблема, яка вирішується в проєкті , цільова група на яку спрямований проєкт та за допомогою чого або в який спосіб буде досягнута мета проєкту . Наприклад: Зниження рівня безпритульних собак на 20 % міста Миронівки шляхом створення притулку для тимчасового утримання безпритульних собак до кінця 2024 року. Завдання проєкту - повинні бути максимально конкретизованими, реалістичними та досяжними, тобто – це конкретні події, які можна виміряти і без яких мета не може бути досягнутою. Всі зазначені завдання мають бути виконані під час реалізації проєкту . Наслідком виконання завдань є усунення проблеми, визначеної на початку реалізації проєкту . Просимо зазначити 2-4 завдання проєкту . Результати проєкту тісно пов ’ язан і із завданнями. Приклади формулювань результату проєкту відповідно до зазначеного завдання : Завдання ⇾ Результат Покращити умови занять з гончарства дітей гуртку до закінчення дії проекту. ⇾ Покращено умови занять з гончарства дітей гуртку через закупівлю необхідної техніки та матеріалів ; Збудувати притулок для собак на 25 місць протягом першої половини проєкту . ⇾ Побудовано притулок для тварин на 25 місць протягом 3 місяців. Цільова аудиторія проєкту та кількість людей, які будуть охоплені проєктом У цьому розділі о пишіть , на кого спрямована діяльність у межах проєкту , які цільові групи братимуть участь у заходах проєкту , отримуватимуть консультації , проходитимуть навчання та користуватимуться іншими послугами в межах проєкту , тобто ті, хто отримає користь від реалізації цього проєкту . Чисельність цільової групи проекту має бути обґрунтована і реальна та співвідноситися з можливостями організації та строками виконання проєкту . Також зазначте безпосередню кількість людей , що: буде залучено до реалізації проєкту – це безпосередньо команда проєкту та залучені тренери/ експрерти /постачальники послуг тощо; отримають користь від впровадження проєкту – це ті особи, на яких спрямований проєкт ; будуть проінформовані про проєкт на всіх етапах його впровадження – кількість осіб, які дізнаються про проєкт через соціальні мережі організації, інтернет-ресурси, регіональні ЗМІ тощо. Приклад заповнення Кількість людей, що буде залучено до реалізації проєкту : 18 Кількість людей, що отримають користь від впровадження проєкту : 560 Кількість людей, яка буде проінформована про проєкт на всіх етапах його впровадження : 2000 План реалізації проєкту Детально опишіть план реал ізації проєкту , а саме заходів, які відбуватимуться у його рамках . Реалізація проєкту має здійснюватися поетапно, кожний етап має бути послідовно націлений на виконання одного із визначених у п. 3 завдань. У кожному етапі проєкту зазначте діяльність/заходи, що націлені на виконання поставленого завдання. Також просимо зазначити очікувані результати – кількісні та якісні від реалізації заходів. За необхідності додавайте необхідну кількість рядків. Ризики, які можуть бути пов'язані з реалізацією проєкту Проаналізуйте основні ризики проєкту (внутрішні та зовнішні), поясніть, яким чином вони можуть бути мінімізовані. Вн утрішні ризики можуть виникнути в межах вашої організації, а зовнішні – це ті ризики на які організація має мінімальний вплив. Оцініть ступінь імовірності кожного із перерахованих вами ризиків, використовуючи шкалу з градацією «високий», «середній» та «низький». Опишіть, яким чином ваша організація зможу їх мінімізувати. Приклад заповнення: Ризики Імовірність Стратегія мінімізації ризиків Внутрішні Недостатня залученість цільової аудиторії до заходів проєкту Кадровий ризик - небезпека втрати залученого сп івробітника /тренера/ ескперта Середній Середній додаткове поширення інформації щодо оголошеного заходу, розміщення анонсів про захід у соціальних мережах та телеграм та вайбер каналах з алучення інш ого співробітника/ екперта /тренера Зовнішні Преривання проведення заходів через повітряну тривогу Погані погодні умови при проведенні заходу Високий Середній Наявність укриття у приміщенні проведення заходу; проведення заходів в укритті В становлення навісів ; роздача дощовиків; наявність можливості перенесення заходу Бюджет проєкту У цьому розділі просимо надати деталізований бюджет проєкту із вказанням статей витрат. При підготовці бюджету просимо передбачити витрати, необхідні для реалізації проєкту , з їх відповідним розрахунком, вказавши кількість одиниць та вартість за одиницю. В колонці «Запитувана сума від БФ «МХП-Громаді» розрахо вується сума витрат, які очікується покрити за рахунок фінансування від Фонду. У колонці « Співфінансування » розраховується сума витрат, які очікується покрити за рахунок власного внеску/фінансування партнерів. У колонці «Джерело надходжень» вказується джерело надходжень коштів власного внеску: сільська/міська рада, внесок громади, власні кошти, бізнес-партнери. За необхідності додавайте необхідну кількість рядків. Приклад заповнення № п/п Стаття витрат Розрахунок витрат Запитувана сума від БФ «МХП-Громаді», грн Співфінансування , грн Джерело надходжень ( сільська / міська рада, внесок громади, власні кошти , бізнес-партнери ) К- сть од. Вартість за од., грн 1. Закупівля брендованих наліпок 10 60,00 600,00 2. Закупівля блонотів А5 200 25,00 5000,00 3. Послуги організаційні (оренда приміщення, кава-пауза тощо) 1 60000,00 6 0 000,00 Сільська рада 4. Закупівля телевізора Xiaomi TV P 1 E 65 1 25000,00 25000,00 Всього : 30600,00 6 0 000,00 Загальний бюджет проєкту : 90 600,00 Подальший розвиток та стійкість проєкту Опишіть ваше бачення розвитку діяльності організації в цьому напрямку після виконання проєкту , перспективи розширення цільової аудиторії проєкту , можливі зовнішні і внутрішні джерела фінансування проєкту . Інформаційний супровід проєкту У цьому розділі подається інформація про способи розповсюдження та канали поширення інформації про реалізацію заходів проєкту . У першому блоці вказуєте узагальнену інформацію про способи розповсюдження та конкретні джерела оприлюднення інформації про реалізацію проєкту , способи залучення ЗМІ, органів державної влади та місцевого самоврядування, партнерів тощо. У другому блоці (таблиця) надаєте інформацію про громадські заходи , які будуть організовані та проведені для інформування громади про всі етапи реалізації проєкту . За необхідності додавайте необхідну кількість рядків. У третьому блоці (таблиця) надаєте інформацію про статті/сюжети, які будуть розміщені у друкованих ЗМІ, інтернет ресурсах, телебаченні, радіо, власних соціальних мережах на початку, під час реалізації та в результаті здійснення проєкту . Приклад заповнення: Планова дата розміщення Назва каналу інформування Назва статті /сюжету Посилання на канал інформування Червень 2024 Офіційна сторінка організації на Фейсбук Наш проєкт став переможцем конкурсу «Час діяти, Україно!» Надаєте посилання на оф.сторінку Фейсбук Червень 2024 Газета «33 канал» Наш проєкт став переможцем конкурсу «Час діяти, Україно!» Надаєте посилання на оф.сторінку
